# 파일에 문자열 쓰기
파일에 문자열을 쓰기 위해서는 fputs를 사용하면 문자열을 파일에 쓸수 있다. <br/>
이는 stdio.h 헤더 파일에 선언이 되어 있는 함수이다. <br/>
<pre>
fputs(버터, 파일포인터);
</pre>
이와 같이 fputs 함수를 사용할수 있다. 그렇다면 실제 C코드를 보면서 확인을 해보겠다.
<pre>
#include <stdio.h>
int main() {
  FILE *fp = fopen("hello.txt", "w"); //*는 포인트를 의미한다.
                                      //w는 쓰기, r은 읽기, a는 추가
  fputs("Hello, world!", fp);
  fclose(fp);
  return 0;
}
</pre>
이렇게 위와 같이 간단한 파열입출력을 이용한 문자열 코드가 있다. 이제 코드에 대한 설명을 하겠다. <br/>
가장 먼저 파일에 문자열을 써야 하기 때문에 fopen 함수를 이용하여 파일에 모드를 정해주고 열어준다. <br/>
<pre> FILE *fp = fopen("hello.txt", "w"); </pre> <br/>
fp 라는 하나의 파일 포인터를 얻게 된 셈이다. 이제 fputs 함수로 문자열을 파일에 작성 해야한다. fputs는 파일에 쓸 문자열과 파일 포인터(fp)를 넣어준다. <br/>
<pre> fputs("Hello, world!", fp); </pre><br/>
이제 파일 쓰기가 끝이 났다면 fclose(fp)로 포인터를 닫아준다. 이렇게 해서 hello.txt 최종적으로 Hello, world! 라는 문자열이 작성이 된것이다.

# 파일에 문자열 읽기
앞에는 fpust로 작성을 했다면 이제 fgets를 활용하여 읽어줘야 한다. 일단 예시 코드를 갖고 와서 예시를 들겠다. <br/>
그리고 아까 위에서 fputs를 이용해서 hello.txt 파일에 "Hello, world!"를 넣어주었기 때문에 텍스트 파일 안에 "Hello, world!"가 있다는 전개에서 진행을 하겠다.
<pre>
#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS    // fopen 보안 경고로 인한 컴파일 에러 방지
#include <stdio.h>     // fopen, fgets, fclose 함수가 선언된 헤더 파일

int main()
{
    char buffer[20];    // 파일을 읽을 때 사용할 임시 공간

    FILE *fp = fopen("hello.txt", "r");    // hello.txt 파일을 읽기 모드로 열기.  
                                           // 파일 포인터를 반환

    fgets(buffer, sizeof(buffer), fp);    // hello.txt에서 문자열을 읽음

    printf("%s\n", buffer);    // Hello, world!: 파일의 내용 출력

    fclose(fp);    // 파일 포인터 닫기

    return 0;
}
</pre>
일단 결론부터 내려서 출력 결과는 "Hello, world!" 가 나온다. 이유는 간단하다. 아까 fputs를 이용하여 문자열을 넣을때 "Hello, world!"로 넣었기 때문이다. ~~아 참고로 양옆 쌍따음표는 제외이다~~ <br/>
<pre> char buffer[20] </pre>
파일을 읽때 잠시 사용할 문자열이다. 그리고 fputs를 할때 파일을 써야 했지만 지금은 파일을 읽어야 하므로 
<pre> FILE *fp = fopen("hello.txt", "r");  </pre>
으로 적어줘야 한다. fopen("파일명", "모드"); 를 적어주는 것이다. <br/>
r = 읽기 <p>
w = 쓰기 <p>
a = 파일 추가 <p>
이다. 모드에다가 이 셋중 하나를 작성해야지 파일을 컨트롤 할수 있다. <br/>
<pre> fgets(buffer, sizeof(buffer), fp); </pre>
fgets로 아까 만들어준 문자열로 임시 저장을 하고 sizeof함수를 통해서 버퍼의 크기를 구해서 넣어준다. 그리고 마지막에는 파일 포인터를 넣어준다. <br/>
그 외에 내용들은 딱히 파일입출력과는 크게 상관이 없으니 패스... <br/>

아무튼 이렇다. :) 내가 찾은 함수들은 이게 다 이다. 